吴

主要vue

## css

box-sizing在实际项目中用来解决什么问题  8

清除浮动的几种方式 8

垂直居中元素垂直居中的集中方式及其优缺点 8

浏览器的css引擎是如何选择匹配css选择器的 0

flex弹性伸缩盒布局可以时使用 z-index吗 0

外层容器，内部两个子盒子a1 a2 固定 a1 宽度 a2根据外层容器的宽度自动伸缩 至少给出2种健壮的实现 0 【回答flex: 0 0 100%】

弹性盒子怎么设置子元素水平居中和垂直居中 8

一个允许子元素换行的弹性盒子，在子元素出现多行的时候，怎样让所有行挨在一起垂直居中 10

手机端某些页面的导航头部，标题居中 左侧有一个返回按钮，至少用2种方式实现这个布局 5 【实现了一种】

flex属性是哪3个属性的综合属性 flex:1 对应的3个子属性值分别是多少 0

说一下flex-basis 的作用 5

是否知道 grid 布局 5【反应很久才说听说过】

grid布局中有哪些常用属性 0

grid-template-rows grid-template-columns 有哪些简写方式 0

grid布局中使用 fr 设置容器的列5等分之后，格子对应元素的内容过大是否会造成元素溢出网格并挤压旁边网格？如果有怎么解决这个问题？ 0

怎么解决浏览器滚动条占据盒子宽度的问题  0

css有哪些性能优化技巧

实践中对css的那些部分产生了自己的理解

## js

说说原型链 0

js实现继承的几种方式与优缺点 0

说说闭包 0

简述对象深拷贝的思路 需要检测循环引用 0

js事件环机制是怎样的 2

先聊一下es6里面自己熟悉的部分和自己有思考的部分 【说的不太多】

es6字符串新增方法数组新增方法 3

为什么对象不支持 for of迭代而字符串支持 0

怎么让普通对象也支持for of 迭代 0

iterator generator promise async的联系 说不出来联系就单独分开说 2

对于一个频繁触发的事件或者方法怎么进行优化 什么是节流什么是去抖？适合应用于什么场景 8

你认为promise还缺少那些功能？这些功能可以怎么实现 0

js设计模式 在实际项目中的应用 【工厂模式（6） 代理模式（0） 中介者模式（0）其他没说出来】

详细说一下es6的模块导入导出语法和commonJs模块导入导出语法的细节与差异？ 5（）如果给exports直接赋值会怎么样？0

说说ES6之后有哪些有趣的新提案？

原生Js如何监控DOM的修改 0

为什么node模块中可以直接访问require  `__dirname`  （考察模块封装器）0 【没用过】

## vue

v-if v-show的区别] 8

vue常用指令 【没问】

computed methods 的区别 8

常用生命周期有哪些 【没问】

vue2中的源码是如何对对象和数组进行监控的 8

组件传值有哪些方式 8

v-for和v-if 那个优先级更高 8

说说 vue-router 8

说说 vuex 8

在vue组件中提交一个action之后怎么监听action什么时候做完 8

sync修饰符是用来做什么的 8

model选项是用来做什么的 6

extends选项是用来干什么的  0

mixins选项是用来干什么的 8

keep-alive的作用是什么 8

谈谈对vue3的了解？5

vue性能优化相关的理解？

vue组件封装的理解？

## react

使用 setState时有哪些注意事项

什么是受控组件什么是非受控组件

useEffect有哪些用法

useReducer的用法

react中怎么根据一个状态派生出另外一个状态

useMemo和useCallback用来干嘛的？

useRef有哪些作用

react性能优化部分？

react组件封装的个人理解？



工作中有遇到那些痛点怎么解决的？ 【没遇到】



结果： css js 基础不扎实 vue可以 react 没用过 后面的 0 代表完全没回答上来 5搭一点边 6比搭边好一点 8通过 没写是开放题且没怎么回答的













